# ServletContextAware

在Spring中，凡是实现ServletContextAware接口的类，都可以取得ServletContext。实现如下： 

```java

private ServletContext application;
public void setServletContext(ServletContext servletContext) {  
    this.application = servletContext;  
}

```

# OncePerRequestFilter

在spring中，filter都默认继承OncePerRequestFilter，但为什么要这样呢？

OncePerRequestFilter顾名思义，他能够确保在一次请求只通过一次filter，而不需要重复执行。

大家常识上都认为，一次请求本来就只过一次，为什么还要由此特别限定呢，呵呵实际上我们常识和实际的实现并不真的一样，经过一番查阅后，此方式是为了兼容不同的web

container，特意而为之（jsr168），也就是说并不是所有的container都像我们期望的只过滤一次，servlet版本不同，表现也不同：。

servlet2.3与servlet2.4也有一定差异 

在servlet-2.3中，Filter会过滤一切请求，包括服务器内部使用forward转发请求和<%@ include file="/index.jsp"%>的情况。

到了servlet-2.4中Filter默认下只拦截外部提交的请求，forward和include这些内部转发都不会被过滤，但是有时候我们需要 forward的时候也用到Filter。

[](https://blog.csdn.net/u012554102/article/details/51462161)

# spring中过滤器（filter）、拦截器（interceptor）和切面（aop）的执行顺序

程序执行的顺序是先进过滤器，再进拦截器，最后进切面。注意：如果拦截器中preHandle方法返回的为false时，则无法进入切面

当程序有异常抛出时，回先进入切面，然后在进入自定义的ControllerAdvice中。

[](https://blog.csdn.net/huxiaodong1994/article/details/82991828)

　过滤器和拦截器的区别，百度了一下：

　　①拦截器是基于java的反射机制的，而过滤器是基于函数回调。
　　②拦截器不依赖与servlet容器，过滤器依赖与servlet容器。
　　③拦截器只能对action请求起作用，而过滤器则可以对几乎所有的请求起作用。
　　④拦截器可以访问action上下文、值栈里的对象，而过滤器不能访问。
　　⑤在action的生命周期中，拦截器可以多次被调用，而过滤器只能在容器初始化时被调用一次。

　　6.拦截器可以获取IOC容器中的各个bean，而过滤器就不行，这点很重要，在拦截器里注入一个service，可以调用业务逻辑。

# 在SpringBootApplication上使用@ServletComponentScan注解后，Servlet、Filter、Listener可以直接通过@WebServlet、@WebFilter、@WebListener注解自动注册，无需其他代码。

新建Servlet类，继承HttpServlet并且加入注解@WebServlet(name=“TestServlet”,urlPatterns="/test")



## 教你 Shiro + SpringBoot 整合 JWT    

# https://yq.aliyun.com/articles/620101